스프링이란?
=========

스프링 생태계

특정한 하나가 아닌 여러가지 기술들의 모음 
스프링 프레임워크 스프링부드 스프링 데이터 등등
핵심은 스프링 프레임워크고 모든 기술들을 편리하게 사용할 수 있도록 도와주는 것이 스프링부트

스프링 프레임워크는 하나의 기술로 이루어진 것이 아니다
핵심 기술: 스프링 DI 컨테이너, AOP, 이벤트, 기타
웹 기술: 스프링 MVC, 스프링 WebFlux
데이터 접근 기술: 트랜잭션, JDBC, ORM 지원, XML 지원
기술 통합: 캐시, 이메일, 원격접근, 스케줄링
테스트: 스프링 기반 테스트 지원
언어: 코틀린, 그루비
최근에는 스프링 부트를 통해서 스프링 프레임워크의 기술들을 편리하게 사용

스프링 부트 
스프링을 편리하게 사용할 수 있도록 지원, 최근에는 기본으로 사용 단독으로 실행할 수 있는 스프링 애플리케이션을 쉽게 생성
Tomcat 같은 웹 서버를 내장해서 별도의 웹 서버를 설치하지 않아도 됨 손쉬운 빌드 구성을 위한 starter 종속성 제공
스프링과 3rd party(외부) 라이브러리 자동 구성
메트릭, 상태 확인, 외부 구성 같은 프로덕션 준비 기능 제공 관례에 의한 간결한 설정

스프링이라는 단어의 뜻 : 스프링 DI 컨테이너 기술, 스프링 프레임워크, 스프링부트, 스프링 프레임워크를 모두 포함한 생태계

스프링의핵심 
자바 언어 기반의 프레임워크 -> 객체 지향 언어를 사용
스프링은 좋은 객체 지향 애플리케이션을 개발할 수 있게 도와주는 프레임워크

좋은 객체 지향 프로그래밍이란?
=======================
유연하고, 변경에 용이 (다형성) -> 객체지향의 핵심 

ex1) 자동차가 바뀌어도 운전자에게 영향을 주지 않는다. 
운전자는 자동차 역할에만 의존 
자동차와 운전자가 분리 
운전자 (클라이언트)가 자동차 내부에 대해 몰라도 된다. 
클라이언트를 바꾸지 않고 새로운 버전을 출시할 수 있다.   

ex2) 로미오 역할을 하는 사람은 줄리엣 역할을 누가 하든 상관이 없다.
다형성 (유연하고 변경에 용이)

역할과 구현을 분리

역할과 구현으로 구분하면 세상이 단순해지고, 유연해지며 변경도 편리해진다. 장점
클라이언트는 대상의 역할(인터페이스)만 알면 된다.
클라이언트는 구현 대상의 내부 구조를 몰라도 된다.
클라이언트는 구현 대상의 내부 구조가 변경되어도 영향을 받지 않는다. 
클라이언트는 구현 대상 자체(K3를 테슬라로)를 변경해도 영향을 받지 않는다.

역할과 구현을 분리 
자바 언어
자바 언어의 다형성을 활용

역할 = 인터페이스
구현 = 인터페이스를 구현한 클래스, 구현 객체

객체를 설계할 때 역할과 구현을 명확히 분리
객체 설계시 역할(인터페이스)을 먼저 부여하고, 그 역할을 수행하는 구현 객체 만들기

클라이언트는 요청하는 사람 서버는 응답하는 사람

역할과 구현을 분리 한계

역할(인터페이스) 자체가 변하면 클라이언트, 서버에 모두 큰 변경이 발생한다

좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙(SOLID)
================================

SOLID

SRP 단일 책임 원칙 (Single responsibility principle)
한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다. 하나의 책임이라는 것은 모호하다.
클 수 있고, 작을 수 있다.
문맥과 상황에 따라 다르다.
중요한 기준은 변경이다. 변경이 있을 때 파급 효과가 적으면 단일 책임 원칙을 잘 따른 것 예) UI 변경, 객체의 생성과 사용을 분리

OCP 개방-폐쇄 원칙 (Open/closed principle)
소프트웨어 요소는 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다.
이런 거짓말 같은 말이? 확장을 하려면, 당연히 기존 코드를 변경? 
다형성을 활용해보자
인터페이스를 구현한 새로운 클래스를 하나 만들어서 새로운 기능을 구현
지금까지 배운 역할과 구현의 분리를 생각해보자

문제점? 

MemberRepository m = new MemoryMemberRepository(); //기존 코드
MemberRepository m = new JdbcMemberRepository(); //변경 코드 구현 객체를 변경하려면 클라이언트 코드를 변경해야 한다.
분명 다형성을 사용했지만 OCP 원칙을 지킬 수 없다.
이 문제를 어떻게 해결해야 하나?
객체를 생성하고, 연관관계를 맺어주는 별도의 조립, 설정자가 필요하다.(클라이언트가 코드 변경을 해야된다)

LSP 리스코프 치환 원칙 Liskov substitution principle

프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다
다형성에서 하위 클래스는 인터페이스 규약을 다 지켜야 한다는 것, 다형성을 지원하기 위 한 원칙, 인터페이스를 구현한 구현체는 믿고 사용하려면, 이 원칙이 필요하다.
단순히 컴파일에 성공하는 것을 넘어서는 이야기
예) 자동차 인터페이스의 엑셀은 앞으로 가라는 기능, 뒤로 가게 구현하면 LSP 위반, 느리 더라도 앞으로 가야함

ISP 인터페이스 분리 원칙 Interface segregation principle

특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다 자동차 인터페이스 -> 운전 인터페이스, 정비 인터페이스로 분리
사용자 클라이언트 -> 운전자 클라이언트, 정비사 클라이언트로 분리
분리하면 정비 인터페이스 자체가 변해도 운전자 클라이언트에 영향을 주지 않음 인터페이스가 명확해지고, 대체 가능성이 높아진다.

결론 : 적당한 크기로 분리하는게 중요하다. 

DIP 의존관계 역전 원칙 Dependency inversion principle

프로그래머는 “추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안된다.” 의존성 주입은 이 원칙 을 따르는 방법 중 하나다.
쉽게 이야기해서 구현 클래스에 의존하지 말고, 인터페이스에 의존하라는 뜻
앞에서 이야기한 역할(Role)에 의존하게 해야 한다는 것과 같다. (앞서 이야기한 자동차에 집중해야지 K3이든 테슬라든 신경쓸 필요 XXX)  객체 세상도 클라이언트 가 인터페이스에 의존해야 유연하게 구현체를 변경할 수 있다! 구현체에 의존하게 되면 변경이 아주 어려워진다.

그런데 OCP에서 설명한 MemberService는 인터페이스에 의존하지만, 구현 클래스도 동시에 의존한다.
MemberService 클라이언트가 구현 클래스를 직접 선택
MemberRepository m = new MemoryMemberRepository(); 
DIP 위반

결론 : 객체 지향의 핵심은 다형성
but 다형성 만으로는 쉽게 부품을 갈아 끼우듯이 개발할 수 없다.
다형성 만으로는 구현 객체를 변경할 때 클라이언트 코드도 함께 변경된다. 
다형성 만으로는 OCP, DIP를 지킬 수 없다.
뭔가 더 필요하다.

객체 지향 설계와 스프링
=================

스프링에 왜? 

스프링은 다음 기술로 다형성 + OCP, DIP를 가능하게 지원

DI 컨테이너 제공
DI(Dependency Injection): 의존관계, 의존성 주입

애플리케이션 설계도 공연처럼 배역만 만들어놓고, 배우는 언제든지 유연하게 변경 가능하도록 만들어야한다. -> 모든 설계에 인터페이스를 부여해야함 

But 현실적으로 추상화라는 비용이 너무 많이 발생 
기능을 확장할 가능성이 없다면, 구체 클래스를 직접 사용하고, 향후 꼭 필요할 때 리팩터 링해서 인터페이스를 도입하는 것도 방법이다. 
