# 스프링 웹 개발 기초
1. 정적 컨텐츠
2. MVC와 템플릿 엔진
3. API
## 1. 정적 컨텐츠

- 정적컨텐츠-우리가 하는 것 없이 html 그대로를 서버에 내려주는 것

`localhost:8080/hello-static.html` 접속시 Spring에서 hello-static관련 컨트롤러가 있는지부터 확인, 없으므로 `resources/static/hello-static.html` 을 찾아 보냄

- Spring에서는 Controller가 우선순위를 가진다.

## 2. MVC와 템플릿 엔진

MVC = Model + View + Controller

- MVC방식-View를 찾아 template엔진을 통해 화면을 렌더링하여 html을 웹브라우저로 넘겨주는 방식

view는 화면을 그리는데 모든 것을 집중해야한다.
model관련된 것은 내부적 로직을 집중해야한다. (관심사를 분리해야한다, 역할과 책임)

### @RequestParam("name")

```java
//HelloController
@GetMapping("hello-mvc")
    public String helloMVC(@RequestParam("name") String name, Model model){
        model.addAttribute("name", name);
        return "hello-template";
    }
```

이전의 `model.addAttribute("data", "hello!!!");`와 같이 직접 받는 것이 아닌, Parameter을 통해 받는다.

- 참고 : Model model은 값을 담아 view에서 렌더링 할때 사용한다.

외부로부터 @RequestParam("name")을 통해 key값이 “name”인 data를 받은 뒤,

`template/hello-template`으로 이동해 ${name}의 값을 name으로 교체한다.

```java
<html xmlns:th="http://www.thymeleaf.org">
<body>
<p th:text="'hello ' + ${name}">hello! empty</p>
</body></html>
```

위의 hello! empty는 템플릿을 이용해 접근하게 되면 hello! empty대신 ‘hello ${name}’으로 교체되며, 서버 없이 html을 보거나 주로 마크업을 할 때 사용한다.

### Get방식-파라미터 받기

<aside>
💡 http-Get방식을 통해 파라미터를 넘겨주기 때문에
**http://localhost:8080/hello-mvc?name=spring**과 같이 data를 넘겨줄 수 있다
- “?이름=값” 형태로 파라미터를 받는다

</aside>

1. url의 name=spring은 컨트롤러로 넘어가 key값이 “name”인 곳에 “spring”이 들어간다. 이때 parameter의 key값은 “name”이고, value 값 또한 name인데, value의 name에 “spring”이 들어간다
2. template으로 넘어간 뒤, value의 값이 name이므로 ${name}에 “spring”이 들어가 hello spring을 출력하게 된다.
3. 이때 Thymeleaf 템플릿 엔진 처리를 통해 값이 변환하여 출력되게 된다.

## 3. API

### @ResponseBody

@ResponseBody - http에서 header부와 body부 중 body부에 이 데이터를 **직접** 넣어주겠다.

```java
@GetMapping("hello-string")
    @ResponseBody
    public String helloString(@RequestParam("name") String name){

        return "hello" + name; 
    }
```

템플릿 엔진과 달리 “hello”+name이 요청한 클라이언트에 그대로 간다

→ 따라서 view를 거치지 않고 그대로 출력하기 때문에 페이지 소스를 보게 되면 html태그 없이, `hello spring`만 존재한다

### API 주 기능

주로 API는 데이터를 내보낼 때 사용한다.

```java
		@GetMapping("hello-api")
    @ResponseBody
    public Hello helloAPI(@RequestParam("name") String name){
        Hello hello = new Hello();
        hello.setName(name);
        return hello;
    }
		static class Hello{
        private String name;

        public String getName() {
            return name;
        }

        public void setName(String name) {
            this.name = name;
        }
    }
```

- static을 이용하면 static class Hello{}와 같이 Class HelloController안에서 class를 사용할 수 있다.
- getter과 setter을 이용해 데이터를 넣고 꺼낼 수 있다.

위의 방식을 사용할 경우 <u>json 형태</u>로 화면이 출력된다.

json - key와 value로 이루어진 방식

return “<HTML></HTML>” 과 같이 사용하는 xml방식은 무겁고 귀찮지만 json방식의 경우 심플하기 때문에 인기가 있다.

1. 우리가 `localhost:8080/hello-api`에 접근할 때, Spring은 helloController의  GetMapping이 있는 함수에 보내려다, `@ResponseBody`가 있으므로 template가 아닌 http 응답에 그대로 넘기려 한다.
2. 이때 return이 문자일 경우 그대로 출력하지만, 문자가 아닌 Hello hello()라는
   `객체`이기 때문에 `json방식`으로 데이터를 만들어 http 응답에 반환한다.
    1. return “hello spring!”; → 웹 서버에 hello spring!만 출력한다.
    2. return hello; → `hello.setName(name);`을 통해 name의 값을 받기 때문에
       {”name”(=key값) : “spring!”}을 출력한다(json style)

### getter & setter

getter & setter - 자바 빈(Java Bean) 규약, 프로퍼티 접근 방식

**private 형태**인 name은 외부에서 꺼내지 못하므로 라이브러리에서 쓰거나 할 때 getter & setter 메소드를 이용해 사용한다.